November 1958,
môj posledný rok na strednej kole
Zatiaž čo ostatné dievčatá
tancovali na Elvisa
a teili sa na maturitný večierok,
ja som čítala Jane Austenovou
a snívala o vysokej kole.
A v tom mi rodičia oznámili...
e sa sahujeme na Kubu...
behom týdňa.
Mlátenie dverami ani
zaryté mlčanie
to nemohli zmeni...
ale bolo to jednoduchie, ne prizna,
e som fakt vydesená.
A naviac zbytok rodiny
bol astný.
Otca u Forda povýili.
Mama cestovala týlovo,
a Susie...
prisahám, e tá holka
sa dokáe prizpôsobi hurikánu.
Vitejte v hotele Oceana.
Nie je to tak hrozné, e?
A teraz čo viem o Kube:
Moje stredokolská francúztina
je mi tu na nič.
Nikoho tu nezponám...
a i keď o tom nikto
nechce hovori...
Fidel Castro vedie žudí v revolúcii
proti prezidentovi Batistovi...
na tomto mieste to ale nebolo pozna.
Toto je Kuba.
Kadému je jedno, čo tu robíte.
Susie, dá si cigaretu?
Daj si na ňu pozor.
Má na žudí patný vpliv.
Budem to bra ako kompliment.
Naučí a chodi za kolu
ani nemrkne.
Pokiaž si spomínam,
je tu istý človek
kto chodí rád za kolu
so mnou.
Nezabudnite sa zapísa
do kurzov mamba.
Kurzy mamba
beia kadý deň.
Môj boe.
June Cleaver je v Havane.
Mimochodom, toto je moja sestra
Katey. Je to naozaj hlavička.
Váne?
Áno. Asi pôjde na Radcliffe.
Čo, navrhova aty?
Prečo sa k nám nepripojí?
Tu je miesto.
Ja som James Phelps.
Ahoj. Katey Millerová.
Rád a spoznávam.
- Ty si...
- Áno.
- Tvoj otec robí pre môjho otca.
To je Sheila, Eve,
Polly, a Steph...
a Susie asi pozná, e?
Take, naozaj pôjde
na Radcliffe?
To sa dozviem a na jar.
Páni. To pozeráte, holky?
Asi sa stále učí
a nemá čas...
mysle na hlúposti
ako je počasie.
Je ti zima?
Och.
Moc sa ospravedžňujem.
Je to moja vina.
Nie, proste prines nové drinky.
Hlúpy hispánec.
Prepáčte.
Vie, e to bude musie zaplati.
Pozri, to nebola moja chyba.
Nabudúce buď opatrnejí.
- Prepáčte, seňor?
- Ako vám môem pomôc, seňorita?
Do tých drinkov som vrazila ja.
Rada by som to zaplatila.
To nebude nutné.
Nehody sa stávajú. Ospravedžňte ma.
Rada by som sa ... ospravedlnila.
Hovorím anglicky...
a nepotrebujem vá milodar.
To nie je milodar.
To je jedno. Je to OK.
Je mi žúto, ako vás nazvala.
- To nič nebolo.
- Pre mňa áno.
Tak prečo sa ospravedžňujete vy?
Boli ste tak dobrý.
Tvoja matka bola dobrá.
Ja som bol OK.
- Tati?
- Hmm?
Ospravedžňujem sa, e som nebola
nadená tým vetkým.
Zlato, to je v poriadku.
Posledný rok v kole je
pre prestup zlý...
a zvlá keď si
hviezda triedy.
- Tati.
- No tak! Nezapieraj to.
Buď na to pyná.
Tu sa ti tie bude dari.
Nemôem zosta v tvojich lapajách.
- Pozri, ty si to pamätá.
- Áno.
Vežmi dobre.
Pokračujme, kde
sme prestali.
Učebnica 18, strana 25.
Katey, sna sa, aby si
nám stačila, áno?
To je OK. Čítala som to vlani.
Ukžudnite sa.
Dobre, take mono bude
chcie zača číta na riadku 342.
"A teraz nápadníci začali
tancoav a spieva..."
"pohupujúc sa v sladkom rytme.."
"čakajúc na súmrak,
a sa nad nimi rozprestrie..."
"a temná noc ich zahalí,
stratených v rozkoi."
Môe nám niekto objasni
význam tejto pasáe?
Je to partia opitých chlapov,
ktorí "to" robia.
Athéna chce, aby sa nápadníci
zaplavujúci Odysseov dom,
natožko rozzúrili, e ho zabijú.
A prečo to bohyňa chcela?
Chcela, aby Odysseus naiel
svoju silu
a odvahu?
Vežmi dobre.
Chce odvies domov?
Nie, díky. Mám toho ete veža.
Vie, mnostvo dievčat...
nechce da najavo, e sú chytré.
Ja viem.
Nemala by som to robi...
Nie. Mne sa to páči.
Na tebe sa mi to páči.
V sobotu večer ide partia
do vidieckeho klubu.
Bude tam kapela.
Muzika bude fakt skvelá.
Nechcela by si ís so mnou?
Ja mám naozaj moc práce.
V sobotu večer?
No páni...
Poď. Homér určite tie
odpočíval
medzi Ilias a Odysseou.
No, má pravdu. OK.
OK.
Sme tu veci.
Môme ís.
Bonita.
Eso.
Pocítila ste náhly záujem
o kubánsku hudbu?
Uiel mi autobus.
Idem u hodinu.
Doprevadím vás spä.
Ale nie. To nemusíte.
O áno, máte pravdu.
Svoju cestu nájdete
skôr alebo neskôr.
Mono za týdeň
alebo mesiac.
Len sa s nimi rozlúčim.
Abuelito!
Bueno.
Ako ste mu to hovoril?
Abuelito. Je to môj dedko.
Ja som Katey.
Ako sa voláte vy?
Javier.
Tak ako? U viete pä
slov panielsky?
Skôr desa.
A prečo sa tak
tvrdo učíte?
Zatiaž neviem.
Ukáte, vezmem vám to.
Nikdy som nevidela
takto žudí tancova.
Ako ieím.
Páči sa mi to.
Je to tak...
- Tak kubánske?
- Áno.
- Mali by sme zmiznú.
- Prečo?
Nerozumiete tomu,
čo spievajú.
Nie!
Tadiažto!
Take ty musí..
OK. Tamto ide.
Ďakujem moc.
Vďaka Bohu.
Katey, kde si bola?
Uiel mi autobus.
Som v poriadku.
Prela som sa.
Preboha!
Katey, prečo si mi nezavolala?
Veď a mohli unies
vzbúrenci.
Rebelov sa človek bá nemusí.
Čo si hovorila?
Má pravdu, ospravedžňujem sa.
Mala som zavola.
Zlato, kde má taku?
Nechala som ju v kole.
Bola aká.
Ach boe.
Bolo dobre, e som mal so sebou
vetky tie nudné americké knihy.
Pochopili, e nemôem by
revolucionár.
Nerozumiem.
Veď len spievali.
Tu u človek nemôe
"len spieva".
Si naozaj dobrá tanečnica.
Bola som hrozná.
O áno.
Áno, bola si hrozná...
ale na Američanku
sa hýbe dobre.
O, ďakujem.
Prečo sa pozerá do zrkadla?
Skúam si zapamäta
tie kroky, čo som videla.
Ale co s tím má
společného koukání?
Proste musí
cíti hudbu.
Mala by si to vidie
na vlastné oči.
Naozajstní tanečníci sú
v sobotu večer na La Rosa Negra.
Nemôem.
Som pozvaná do
viedieckeho klubu.
- Pozri, to lo rýchlo.
- Áno.
To je ten dôvod, prečo si sa
chcela uči kubánske tance?
Aby si zapôsobila na
svoje rande?
Nie, chcela som...
Neboj. Neboj.
V tom klube sa takto
tancova nebude.
Nauč se radej
foxtrot.
Já u foxtrot viem.
Nepôjdeme nakupova?
Myslela som, e má ís
do toho vidieckeho klubu..
v sobotu večer.
Och, myslí?
Pani Phelpsová ma
pozvala na obed.
Ale neplánujete vy dve
predem dohovorené manelstvo,
alebo áno?
Nie, ale mohla by som
o tom premýža.
On je tak sladký.
- Yolando?
- Áno?
Je toto tvorec?
tvorec?
Áno, viete...
Ako kocka?
Je tvorec dobrý
alebo patný?
Je patný.
Áno.
Je to tvorec.
Ach boe.
Já neviem.
Ty si menia.
Tvoje aty budú
perfektné.
Vy artujete?
Prečo? Je to tvorec?
Rozhodne nie.
To nie je fér.
Vetci moji priatelia
idú...
tak prečo ty môe
a ja nesmiem?
Som staria ne ty.
To je na nič. Ty sa ani
nevie bavi.
Naozaj nechce,
aby som zostal?
Tati, nechaj to.
OK. Ahoj.
Buď opatrná.
Polly. Polly.
Boe, čo chce robi?
To na ňu namalovali?
Seňorita.
Páni!
No, ja neviem.
No, ja viem.
Rád by som vás vetkých
pozval...
do klubu Palace
na tedrý deň...
U si bola v Palaci?
... na desiatej výročnej...
amatérskej tanečnej súai.
Vezmem a tam.
Ach áno, áno
počúvaj
miláčik, ty
ma posiela
Tancuje dobre.
Neznervózňujem a?
Nie.
No, ale ty ma
trochu znervózňuje.
ale nikomu to nehovor.
Zničilo by mi to poves.
Myslím, e to bolo poblúznenie
Počúvajte, ideme k
Polly
- na malú mojito party.
- Váne?
A jej rodičia zase nie sú doma.
Čo myslí? Steph vie
urobi bezva mojito.
No...
Pozri, myslím, e
zoenieme niekoho...
kto ti uklohní
Shirley Temple.
Vlastne...
my s Jamesom práve
deme do kubánskeho klubu.
Kam?
La Rosa Negra.
Áno, ideme do
Jeii.
Pozri tamto,
tí vedia cíti hudbu.
Ty to cítia,
to je fakt.
Kúpím nám pitie.
Ahoj.
- Vyzerá tak kubánsky.
- Ty tie.
Ahoj. Já som Javier.
Moje meno je Phelps.
Áno. Ja a poznám.
Take vidiecky klub nebol
to, čo si očakávala?
Povedali sme si, e si trochu
rozírime obzory.
Myslí ako pozna
naozajstnú Havanu?
Dovolí mi, aby som si
zatancoval s tvojim rande?
No, to sa musí opýta jej.
OK.
Milujem a, Havana,
rytmus buí mojím srdcom
v La Rosa
tancujeme v tempe lásky.
Nepredvedieme tvojmu
chalanovi show?
On nie je môj chalan.
Nechaj hovori svoje telo
a hlas vnútri povie
láska
Ja som tá, ktorú
nájde hlboko vovnútri
Tá, ktorá má tvoje telo
a tvoje zmysly
Som iara vovnútri,
keď sa stretnú rytmus
s láskou
Kuba
Nechaj ma, nech sa predstavím
ja som, ja som
Kuba
Hej, som hudba
ja som, ja som
Kuba
Hej, si hudba
Utieklo ti rande?
To musí by tá Američanka,
čo tancuje s mojím bratom.
Je dobre, e si vzal
svoje dievča do Havany...
dokiaž to ete ide.
Prečo? Vy chcete nás
gringy vyhna?
Má pravdu, take
sa usmievaj.
Nechaj ma, nech sa predstavím
Kuba
ja som, ja som
Hej, si hudba
Kuba
Poznaj podzemie Havany
ja som, ja som
Kuba
Hej, si hudba
Raoul a Esmeralda...
kráž a krážovná
La Rosa Negra.
Keď tancujú,
je parket ich.
Tancuje rovnako
dobre ako on.
Katey, to je môj
brat Carlos.
- Arturo a Miguel.
- Ahoj.
Ahoj.
Hovorili sme si o politike.
Naozaj? No, môj
brat sa rád rozpráva.
Javier sa o politike
baví nerád.
Nakoniec, revolúcia
mu skazí prácu -
bozka vám zadky.
A kde je revolúcia
dnes v noci?
Na tanečnom parkete?
Zatiaž čo sa budete bozkáva
a lúči...
pôjdeme sa
trochu prevetra.
Ideme.
Nechaj ich ís.
Moc som si to
tancovanie uila.
Bola si skvelá.
Toto nie je najbezpečnejia
čas mesta
Nie, nerob to.
Vezmi ma domov, áno...
Nechaj ma!
Vypadni!
Jemu si NIE nepovedala.
Nie!
Katey! Katey,
vrá sa sakra do auta!
Vezmem a domov
Ahoj.
- Kde je?
- Je preč. Je preč.
To je OK. To je OK.
Som v poriadku.
Môj otec pracuje
pre jeho otca.
Chcem na to zabudnú.
Neboj sa.
Vezmem a domov.
Poď.
Mala som predvída,
e sa to stane.
Myslím, e neviem
jedna s...
Bastardami?
Chalanmi.
Čo? Ty si v Amerike
nemala iadneho chalana?
Nie. Mala som jedného
rada, ale nefungovalo to.
Prečo nie?
Vôbec nevedel,
e existujem.
No áno, to mohol
by problém.
Ďalej u nesmiem.
Personál sa nesmie
stýka s hosami.
Trvalo dlho, ne
som naiel túto prácu.
Mal by si problém,
keby si ma odprevadil hore?
Áno.
To je smiene.
Maj sa.
Díky, e si ma odprevadil domov.
Ospravedžňujem sa, e si mala
dnes večer potiae.
Ale nie celý večer.
Moja práca je urobi
vás krásnou.
Vaa práca je aby sme
túili po vaích telách. Sledujte.
Díky. OK, pre dneok
je to vetko.
Kto sa zúčastní
vežkej tanečnej súae.
Nie je to len pre miestnych?
Je to pre kadého,
kto má odvahu sa prihlási.
A čo ty?
Ja?
Nie, ja nemúem.
Nie som tak dobrá.
Ale si.
Videl som a trénova.
źahko.
Premýžaj o tom.
Katey!
Nechala si sveter
v mojom aute.
- Prines ho do koly.
- Hej, počkaj chvížku.
Katey.
Naozaj sa ospravedžňujem.
Pil som.
Nikdy by som ti neublíil.
Nie je tu.
Vyhodili ho.
Čoe?
Lois a tvoja sestra,
videli vás.
Mrzí ma to.
Musím ís.
Vie, musí dra jazyk za zubmi.
Veci, ktoré robí,
majú následky.
Lois je tá, ktorá
to vykecala.
Jasné. A ty s tým
nemá nič společného.
No, a čo si s tým chalanom
vlastne robila?
Veď je to trapné.
To si myslí ty,
alebo ostatné dievčatá?
On nie je ako my.
Nie je iadne "my", Susie.
- Ahoj.
Hžadám Javiera Suareze.
Áno.
Áno?
Som Javierova kamarádka.
Čoe?
Z hotelu.
Nevedela som, e
má v hoteli kamarátov.
Je doma?
Nie. Je v práci.
Vy ste ho tam nevidela?
No, čo chcete
môjmu bratovi?
Potrebujem s ním hovori.
Kvôli vám ho vyhodili.
To vám nestačí?
Viem, ako by si
mohol zarobi.
Vy Amíci,
prichádzate sem...
a sypete peniaze
do kasín...
do kíps gangstrov...
ktorí ruinujú túto zem...
tím samím gangsterom,
ktorí vradia nevinních žudí...
ako bol môj otec.
To som nevedela.
Pravda. To vy neviete.
Javi.
Čo ona tu robí?
Cítim sa strane za
to, čo sa stalo.
Bola som u vás doma...
U nás doma? Povedala si
matke, e ma vyhodili?
- Nie! Nepovedala...
- Tak čo chce?
Povedala som jej, e s
tebou chcem hovori.
Mrzí ma, e a vyhodili.
Nerob si starosti. Je to moja
chyba. Mal som to vedie.
Toto je tvoja nová práca?
Správne. Vy ich vyrábate.
My ich kradneme.
Je to tak, Javi?
Je tu taká
tanečná súa...
v Palaci...
na tedrý deň.
Myslím, e by si si
mal zúčastni.
A opýta sa, či
nepotrebujú čaníkov?
Tak to nemyslím.
Ty vie, čo za žudí
chodí do Palace?
Ja a tam dostanem.
Bude môj partner.
Ty myslí ako
tancova s tebou?
Boe, nie som
tak zlá.
Včera to vyzeralo,
e si to nemyslí.
Tie som neskúal
vyhra súa.
Ach, naozaj?
Prepíč, ale mám
moc práce.
Cena za semifinále
je 300 dolárov.
Hlavná cena je 5 000 dolárov.
A víaz pôjde do Ameriky.
Nemám čas.
Tu - choď k otcovi.
Privítali by sme tu trochu pomoci.
Musím urobi rozváku.
Ach, rozváku! Počuje to, Rafael?
Áno, lékárske zboie.
Chce to vidie?
Som rád, e má dobré srdce, Carlos.
Mono raz pomôe i svojej rodine.
Raz spozná, e áno.
Ahoj.
Tá súa...
je tam nejaké zápisné?
Nie.
Vie, sú to
klasické tance.
To ja netancujem.
Sú to latinské tance.
Keď zmieame tvoj a môj týl...
tak si myslím,
e to bude niečo.
Aj tak a musím
vetko nauči.
Vetko nie.
Tie a musím pár
vecí nauči.
Ideme do toho?
- Čo je?
- Čo to robí?
- Jednoducho tancujem.
Ale to je rutina.
Nemôe si robi
čo by si chcel...
čo a práve napadne.
Keď tancujem,
tak nemám iadnu rutinu.
Ale toto je súa.
Potrebujeme truktúru.
Môem sa pozrie?
Najskôr sa nauč pohybova
a potom sa budeme stara...
- o zoznamy a slová.
- OK, dobre.
Ako sa volá toto?
Tvoje boky?
Pohybuj bokmi.
A krúi.
Poď.
Poď. A krúi.
Toto je kocka.
Čoe, si blázon?
Prečo by som vás mel krýt?
Chce, aby som im povedala,
čo sa stalo?
Ahoj vy tam!
Mami!
Ideme si da limonádu.
- Nechcete sa pripoji?
- Nie, nie.
Ete si trochu pohovoríme.
OK. Bavte sa vy dvaja.
Ja pomôem Javierovi
a ty pomôe mne.
Tvoje dranie je slabé.
Je to lepie?
Bez modrín by to
bolo lepie.
Medzi nás by sa voiel
ete jeden pár.
To nebude klub
plný žudí.
Musíme sa pohybova
po parkete.
OK. OK, ja sa viem pohybova.
Čo to robí?
Tvoje kroky sú moc dlhé.
Nie, ja sa pohybujem.
Ako to ide s Jamesom?
Musím si urobi úlohu.
Vie čo, zlato?
Bola by som rada, keby si sa ma opýtala,
keby si meala nejaký dotaz alebo...
záujem, vie, o tobe a Jamesovi.
Je to ako tancova so
ehliacou doskou mojej matky.
Proste zavri oči.
Prečo?
Urob to.
Je mi trapné o tom hovori, ale
je dôleité nenecha chlapca
na teba nalieha.
A i keď má
také pocity...
keď si s Jamesom...
pocity, ktoré obvykle nemáva...
Ach boe!
Musí by ako tí chlapi?
OK.
OK, budem dievča.
Rozhodnutia, ktoré urobí teraz,
tvoja vožba...
môe ovplyvni
celý tvoj ivot.
Rozumie mi, čo
ti hovorím?
Rozumie?
Nechcel som
premárni hudbu.
Nie, jasné e nie.
Čo sa deje?
Prečo sa tak bojí toho,
aby som a viedol?
Nebojím.
Bojí. A bude pripravená
mi poveda, e sa bojí...
Daj mi vedie.
- Ahoj.
- Prepáčte.
Nie, nie, nie. Zostaň.
U som skoro hotový.
Tak ako si sa rozhodla?
Prihlásim sa do súae.
Dobre. To je dobre.
No, ako to ide?
Ach, dobre. Ide to výborne.
Naozaj?
Nie, ide to zle.
Boe, musela som by blázon,
keď som si myslela, e by to ilo.
A je to za trnás dní...
a pokadý raz, keď on tlačí,
ja ahám...
pohybujem sa,
a cítim sa slobodná...
a krúim bokmi...
a u nie som ako ehliaca doska...
a stále to nejako nefunguje.
A teraz hovorí:
"Ty sa bojí."
A bojí sa?
Nie.
To je moc zlé.
Poď sem na chvížu.
Postav sa presne sem.
Pozriem sa na tvoje dranie.
Dobré.
Trochu pevnejie.
Kde si sa to naučila?
Od rodičov.
Boli tanečníci.
Naozaj?
Uvožni sa.
Áno.
Spus ruky.
Dýchaj.
Teraz základy.
Dobré.
Čo ste myslel tým:
"To je moc zlé"?
Keď sa nedokáe
vyrovna so strachom...
a spoji sa sama
so sebou...
nie je absolutne moné...
aby si sa spojila so
svojim partnerom.
Počúvaj ma.
Poznám to,
je to horie ne peklo...
necha niekoho, aby sa dotýkal
tejto časti tvojho ja.
Ale pokiaž to urobí,
vyplatí sa to.
A teraz zabudni na to,
čo som hovoril a jednoducho tancuj.
Parket je tvoj.
Uvidíme sa.
OK, je to tak.
Čo je tak?
Bojím sa.
Take ten pohyb musí by
plynulý ako vlny.
Afrokubánsky tanec je
tancom otrokov.
Keď tancovali, bola to jediná
doba, kedy sa cítili slobodní.
Take mohli by vtákom,
vie...
alebo urobi plameniakový krok
a pobavi svojich pánov.
Alebo len by v mori...
miesto aby boli uväznení
na ostrove ďaleko od domova.
Je to tanec o tom by tým,
čím človek by chce...
práve teraz.
Musí to vypada...
rovnako prirodzene ako vlny.
Prís...
a odís.
Večereli sme a niekto
zaklopal na dvere.
Naraz dvaja policajti
odvliekli môjho otca.
Zradcom mohol by ktokožvek.
Batista má svojich pehov vade.
To je problém, vie?
Môj otec nikdy nikomu neublíil.
Bol len vožnomylienkár...
ale niekomu sa tie
mylienky nepáčili.
Usporiadali sme pohreb,
ale jeho telo sme nedostali.
Carlos sa na chvížu vyparil,
bál sa, e je na rade...
a potom sa objavila tá mladá ena
s dieaom...
povedala, e je to jeho a
e to sama nezvládne...
a zrazu som ivil
celú rodinu ja.
Mono to nie je to,
čo by si si pre seba prial...
ale ty robí rozdiely.
Okolo je revolúcia
a čo robím ja?
Lakujem kradnuté autá
a dozerám na deti.
Nie, udruje svoju
rodinu naive.
Je to to nejdôleitejie,
čo môe urobi.
Pokiaž by sme naozaj
vyhrali tú súa...
mono by som mohol vzia
svoju rodinu do Ameriky so sebou.
Tvoji rodičia sú skvelí.
Vidí, ako moc si chcú by
navzájom v náručí?
Pre ná spoločný tanec,
myslím skutočný tanec...
je to vzor ako by
to malo by.
Och, nenechajte sa
vyruova.
- Nie, my sme len...
- Áno, videli sme.
Počúvaj, v aleji máme
nejaké veci...
pokiaž chce robi
niečo uitočného, Javier.
Mala by som ís domov.
Dík, e si sa zastavila.
Je pol hodiny pred
zákazom vychádzania.
Čo to delá,
chce uties k cirkusu?
Chce mi poveda,
e si bola s Jamesom?
To si povedala matke.
Nikdy som jej nepovedal,
čo mi povedela Susie.
Susie nemá pravdu.
OK.
Dobrú noc, tati.
Ahoj.
Ako dlho sa na mňa bude hneva?
To dievčatá.
Povedala som Lois, e
mám rada Janu Eyreovou...
a ona sa ma opýtala,
v ktorom filme hrala.
Fakt ma mrzí,
e som to na teba povedala.
A tie čo som povedala o Javierovi.
Nemala som pravdu.
Musí myslie vlastnou
hlavou, Suzi.
Ja viem.
Chýbala si mi.
Vie, strane ti chcem
niečo poveda.
Dokáe tento krát
udra tajomstvo?
Kam ide?
Je tedrý deň.
Mama hovorila, e ide dnes večer do práce.
Poď sem.
Potrebujem tvoj oblek.
Na čo?
Idem na tanečnú súa.
Kam?
Do Palace.
A chce môj oblek z otcovjo pohrebu?
Aby si mohil ís na Batistovo ihrisko?
Nie. Chcem na Silvestra vyhra 5000 dolárov.
Jasné. Krúti zadkom pre Amerických hlaváčov.
A pre kubánskych tie.
Susie, tvoja matka a ja máme
vežmi zlé správy.
Viem, ako rada zdobí stromček...
spieva koledy a pozerá na filmy
ale obávam sa,
e dnes večer...
musíme vetci
ís do Palace.
- My vetci?
- Áno, Susie, my vetci.
Ja viem, e je to tvoja
a Jamesova vežká noc...
ale myslí, e by si mohla
venova starcovi jeden tanec?
Kedy sa to stalo?
No, pozná svojho otca.
Vykecal kadému,
e sme boli tanečníci.
Take nás Phelpsovi pozvali
na tú latinskú tanečnú súa.
Vraj sa tam naozaj
dobre tancuje...
ale my s matkou si dáme
pozor na chyby.
Nemôem sa dočka, a uvidím
ten pohžad tvojich rodičov.
Ani mi to nepripomínaj.
Naozaj by som ti mala vyhubova...
e si ju celé tie hodiny
dral bokom.
Nebojte sa, madam. Nerobili sme nič,
s čím by ste nesúhlasila.
To vám môem sžúbi.
Ďakujem.
Prosím.
Vy dvaja ste naozaj pekný pár.
Mnostvo dievčat prichádzajúcich
dnes zo tátov...
sú trochu,
viete, divoké.
Musíte by astní, e máte
tak milé dcéry.
Dámy a páni,
veselé Vianoce!
Len za pár chvíž...
začne zvlátna udalos
tohto večera.
Take kedy uvidíme
tých skvelých tanečníkov?
Asi nevyhráme.
Ste tak skromný.
No tak. Nikdy som vás nevidela
tancova na verejnosti.
Vlastne, pokiaž by vá
manel nemal námietok...
vy a ja by sme mohli...
James...
mono by si Katey
rada zatancovala.
Smiem prosi?
Musím nájs toalety.
Odprevadím a.
Nie, nie, som v poriadku.
- Kde si bola?
- Prepáč, bola som...
To bol ale bláznivý nápad.
Nie. My vyhráme.
A teraz prichádza ten okamik,
na ktorý vetci čekáte...
Latinská tanečná súa!
Tri talentované páry
budú vybrané...
aby sa stretli vo finále
na silvestrovský večer.
- Si moc krásna.
- Ďakujem.
Seňority a seňorovia...
predstavujem vám najjasnejiu
hviezdu Havanskej noci...
Lolu Martinezovou!
Kde je Katey?
Len vydr.
Och, môj boe.
Dámy a páni...
porota vybrala nae tri
finálové páry na budúci týdeň.
A sú to
pár číslo 5...
Jose Velarde a Iris Mesová!
Pár číslo 9
Tino a Lourdes Martelovi!
A...
pár číslo 2...
Javier Suarez
a Katey Millerová!
Čo sme ti museli
urobi...
e si nám chcela
tak ublíi?
Poníila si nás
pred vetkými...
vrátane éfa tvojho otca.
Vie vôbec, e môe
prís o prácu...
- Nikto nepríde o prácu.
- Príde o prácu?
Nie. Prosím, be do postele.
Nič som nespravila.
- Klamala si nám.
- Viem, ospravedžňujem sa...
ale vedela som, e by ste
mi nedovolili...
Bozkáva kubánského čaníka
pred vetkými?
No to má sakra pravdu,
e nedovolili.
A prečo, pre vetko na svete,
si chcela ublíi Jamesovi?
Myslela som, e
ho má rada.
Nie, to ty ho má rada...
pretoe sa hodí do tvojho
skvelého sveta vidieckych klubov.
Na tom svete nie je
nič zlého.
Nie, ale nemal na
mňa aha.
Čo? Čo sa stalo?
Nič. Som v poriadku.
Prečo si nám nič nepovedala?
Pretoe som nechcela,
aby si priiel o prácu!
Katey, ako si si mohla
myslie...
e moja práca je
dôleitejia ne ty?
Nechcela som vám ublíi.
Chcela som len pomôc Javierovi,
čo je mimochodem jeho meno.
Ach boe, milujem
tanec s ním.
Och, Katey.
Nenapadlo a niekdy, e
a ten chlapec môe vyuíva?
Pekné americké dievča, ktoré
môe by jeho cestobný lístok z Havany?
To nie je pravda.
Mono s ním rada tancuje...
ale sú tu ete
dôleitejie okolnosti...
Ako tvoja rodina
a tvoja budúcnos!
A prečo by to malo by
buď - alebo?
Len preto, e ty si rezignovala
na svoju váeň, tak musím i ja?
Katey.
Katey, počkaj.
Zlato, počkaj!
Idem za Javierem.
Tvoja matka sa a
len snaí chráni.
Na Silvestrovský večer
tam budem
a je mi jedno, čo si
o tom s mamou myslíte.
U iadne li.
Je vonku slávi...
take ak naňho
chcete počka...
To bola Katey.
Je OK. Je u jeho matky.
Mala som pravdu?
Áno...
Ale Katey tie.
Niekdy si prajem, aby sme...
len si skúam predstavi,
aké by to bolo...
keby sme nemuseli...
Som preto zlá matka?
Samozrejme e nie.
Si dobrá matka.
Nechajme to.
Tí ale dokázali okoreni
nau starú rutinu, čo?
To ti poviem.
Nemuselo to skončit tak
dobre ako v Roselandu, e?
Nie.
Bert, ona u nie je
malé dievča.
Čo to číta?
José Martího.
Patrilo to môjmu otcovi.
Museli sme sa zbavi vetkých kníh,
kvôli bezpečnosti, ale...
Túto som si nechal.
Ahoj.
- Javiere?
- Áno?
- Ak nevyhráme to finále...
- Vyhráme.
Ale pokiaž nie...
Nepújdem za pol roku
na vysokú.
Nevie, ako sa bude cítit
za 6 mesiacov.
Ale áno, viem.
Nie, nevie.
Nechcem, aby si zahodila
svoje sny kvúli mne.
Ale teraz mám nové sny.
Susie, prečo nejdeme my dvaja
vyplieni ten bufet pri bazéne?
To je nápad.
Stromček vyzerá krásne.
Tvoj otec a ja sme
to prebrali...
a myslíme si,
e by si mala urobi
v tom finále dvojitú otáčku.
Páčilo sa vám ako tancujem?
Katey...
ak sa ma pýtá, či súhlasím
s tebou a tým chlapcom, tak nie.
Ale tanec...
ten tanec bol neskutočný.
Myslím, e je to tak trochu
i moja zásluha.
Ja si to myslím tie.
- Ahoj.
Javiere, to sú moji rodičia.
Ahoj Javiere.
Rada a spoznávam.
Tie vás rád spoznávam.
Je to pocta zoznámič sa
s tak úasnými tanečníkmi.
To je zo záhrady mojej matky.
Ďakujem.
Je to od vás milé.
- To je pre teba.
- Ďakujem.
- Môme?
- Áno.
Dnes večer vám predstavujeme
tri víazné páry...
z latinskej tanečnej súae.
Smiem prosi.
Ani sa neopovauj.
astný nový rok,
dámy a páni.
Vitejte na naom finále
latinskej tanečnej súai.
Budete tancova postupne,
vdy iba jeden pár.
Víazný pár si odnesie
Vy idete prví.
Ná prví pár dnes večer
je pan Jose Velarde...
a slečna Iris Mesová!
Nezabudni sa pozera
na porotcov.
A ty sa nepozeraj po žuďoch.
Vzpomeň si, si krážovná
La Rosa Negra.
Posledný súaiaci
dneného večera...
Slečna Katey Millerová
a pán Javier Suarez.
Prepáčte!
On má zbraň!
Nie!
Utekej! Nájdem a!
Kto sú tí ostatní?
Nech ije revolúcia!
Ako si to mohol urobi?
So vetkými tými nevinnými žuďmi!
Keby si nezačal kriča, bolo by to OK!
To zabíjanie žudí, čo sa deje teraz?
To nie je to isté!
Tí žudia tam zabili náho otca!
Ale ty si mohol zabi otca niekoho iného!
Otec by sa za teba hanbil.
Nie.
Otec by sa hanbil za nás oboch.
Choď do čerta.
Chýba mi.
Niekedy si myslím, e nejaký iný
otec vstúpi dvermi...
a bude hžada svoje kniky.
To, čo si teraz urobil...
a čo si robil pre nau rodinu...
Ďakujem.
Počuj.
Si naozaj dobrý tanečník.
A ty si naozaj zlý čaník.
Batista utiekol z krajiny!
Kuba zase patrí žudu!
Nech ije revolúcia!
Ty si to vedel?
Nie!
Poďme!
Nech ije revolúcia!
Hoteloví hostia, pozor.
Prezident Batista
utiekol z krajiny.
Bezprostredné nebezpečie nehrozí.
Navtívte recepciu, prosím.
Nemôem uveri, e je to pravda.
Nechce radej slávi
s ostatnými?
Nie, chcem by tu
s tebou.
Nevyhrali sme tú súa.
Nie.
Ale cena útechy bola
naozaj pekná.
Som tak astná
e to môem celé sledova s tebou.
Čo je?
Nič.
povedz mi to.
Carlos...
vdy hovoril, e a príde revolúcia...
Castro vykopne vetky
americké firmy.
Ale skutočne to nevie.
Nie. Len hovorím, e...
Čo, e budem musie mono odís?
Môe sa to sta.
Ale to by neurobili...
nie, pokiaž mylenkou je da
žuďom slobodu.
Kubáncom.
Dobre, ale iiel by si s nami.
Viem, e by to otec zariadil.
A moja rodina?
Poleme pre nich, rovnako, ako
by sme vyhrali.
Katey, chcel som prečo
kvôli Batistovi, ale teraz...
Veď nevie, aké to tu teraz bude.
Myslím, čo keď sa
to nezlepí?
Môj otec za to poloil ivot.
Musím veri, e sa to zlepí.
Môem pomôc robi zmeny.
Ty si mi to dokázala.
Toto je moja zem.
Je to môj domov.
Och, ďakujem bohu.
Katey, si v poriadku?
Odchádzame.
Áno. Tvoj otec robí prípravy.
Daj mi ten hrebeň.
Keď si bola malá,
schovávala si sa pod postež...
Keď som sa ti pokúala
rozčesa vlasy.
Katey, tvoj otec bol jediný
mu v mojom ivote...
take neviem, aké je to
da niekomu zbohom.
Da zbohom tancu,
mojej druhej ivotnej láske...
to mi zlomilo srdce.
Keď si sa narodila,
a potom Susie...
a ja som vás obe milovala
tak, e...
- Chce mi poveda, e viem,
e a to bolí.
Vetko sa to pokazilo.
Môe si vybra.
Nemusí robi nič.
Môe sa skry pod postež...
Alebo môe pracova
na tých uzlíkoch.
Chýbal by si mi.
Ty by si mi tie chýbala.
Vezmem a so sebou.
Nechám si a tu.
Javier raz povedal,
e tanec
je o tom by presne tým,
čím chce človek práve by.
Pri tanci s ním som dokázala by
presne tou enou,
ktorou som chcela by.
Nevyhrali sme súa...
ale vyhrali sme niečo
omnoho dôleitejieho.
V mojej poslednej noci v Havane...
sme boli krážom a krážovnou
La Rosa Negra.
Nevedeli sme, kedy sa
zasa stretneme...
ale vedeli sme, e to
nebol ná posledný tanec.
Titulky z anglického
originálu preloil
RoBo;-)